# 009 — GEOMETRÍA

**Versión:** 0.0.1  
**Fecha:** 2026-07-09

## Submódulos

| Submódulo | Función |
|-----------|--------|
| lignment | Definición de ejes: tramos rectos, curvas circulares, clotoides |
| pk | Sistema de PK: interpolación, distancia acumulada |
| uffer | Generación de buffers con offset a izquierda/derecha |
| intersections | Cálculo de intersecciones entre el alignment y geometrías externas |
| 	opology | Validaciones topológicas: sentido, continuidad, solapamientos |
| calculations | Cálculos auxiliares: radios, ángulos, tangentes |

## Alignment

La clase Alignment es el corazón del motor geométrico. Se compone de una secuencia ordenada de segmentos:

`python
@dataclass
class Straight:
    start: Point
    end: Point

@dataclass
class CircularArc:
    start: Point
    end: Point
    radius: float
    center: Point
    direction: Literal[\"left\", \"right\"]

@dataclass
class Clothoid:
    start: Point
    end: Point
    A: float  # Parámetro de clotoide
    start_radius: float
    end_radius: float
`
"@ | Set-Content -Path "C:\Users\carlos.olivera\OneDrive\Proyectos LAT\LINPRO\docs\specifications\009_GEOMETRIA.md" -Encoding UTF8

# 010_PK.md
@"
# 010 — SISTEMA DE PK

**Versión:** 0.0.1  
**Fecha:** 2026-07-09

## Definición

El sistema de Puntos Kilométricos (PK) asigna una distancia acumulada a cada punto del alignment. El PK es la distancia recorrida desde el origen del eje.

## Funcionalidades

- **PK automático:** Al definir el alignment, los PK se calculan automáticamente.
- **PK en punto:** Dado un punto (x, y), devuelve su PK y distancia perpendicular al eje.
- **Punto en PK:** Dado un PK, devuelve la coordenada (x, y) y el acimut en ese punto.
- **Rango de PK:** Dados dos PK, devuelve la subgeometría del alignment entre ambos.
- **Recálculo automático:** Si se modifica el alignment, todos los PKs se recalculan.
- **Tolerancia:** Los PK se redondean a 3 decimales (milímetros).

## Formato

Los PK se representan como loat (metros desde origen). Para visualización se formatean como PK 0+000.000, PK 1+234.567.
